# Quotes Journaling

■サービス概要
  過去の偉人や有名人、アニメやマンガのキャラクター、個人に至るまで、様々な名言(以下、"クォーツ"とします)を投稿・閲覧するサイトです。
  自分の好きな言葉とその発言者に関する情報を投稿し、見ることができます。
  自分が考えた言葉を"自身の名言"として投稿をすることもできます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
  私は「今まで悩んでいたこと」、「踏み止まってしまうこと」、「納得できないこと」などが、まるでウソだったかのように晴れる瞬間があります。
  それは、今の自分にとって必要な"金言"と出会った時です。
  自分の中の想いが輪郭の無いふわふわとした状態でも、金言によって言語化されることで感情がハッキリと形を持つのです。
  このように時折、悩みや行き詰まりを一瞬にしてスッと消し去ってくれるような名言に出会うことがあると思います。
  名言という解釈はもちろん、受け取り手によって様々です。また、「誰がその言葉を、どのような状況で使ったのか？」によっても受け取り方は変わるでしょう。
  自分にとっての金言は、別の誰かには響かないかもしれません。
  そんな"自分に合う名言"と出会える場所を作り、心の靄を払う環境が、私も欲しいと思っています。
  「自分にとっての金言が見つかって、腑に落ちる…」という体験を、このアプリを通してたくさんの人に感じていただけたら幸いです。

■ ユーザー層について
  1.対象とするユーザー層
    ハイコンテクスト嗜好のユーザー
  2.その理由
    画像の投稿機能(後述します)も備えるつもりですが、一般的には言葉ありきのアプリとなるためです。
    私自身のSNSの好みが文字を読むようなハイコンテクストなものである、という理由もあります。

■サービスの利用イメージ
  投稿者側として、自分の好きな言葉を他のユーザーに知ってもらうことができる。
  自身の言葉を投稿することもできるため、自分の言葉を格言として知らしめることができる。
  閲覧者側として、色んな投稿に触れて、自分に合う名言を探すことができる。

■ ユーザーの獲得について
  投稿に対して他のSNSへの共有機能を用いて、ハイコンテクストSNSを好むユーザーに興味を持ってもらう。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
  X(旧Twitter)のように投稿がタイムラインに流れるものを想定していますが、下記の点が異なります。
    1.「名言を投稿する」という目的がハッキリとしている
    2.投稿者とは別に、誰の言葉なのかを知ることができる
    3.その人物ごとの格言を探すことができる

■ 機能候補
  ・MVPリリース時に作っていたいもの
    タイムラインの作成
    投稿画面の作成
    投稿の検索機能(名言そのもの、投稿者、名言の説明、発言者)
    利用規約の配備(後述の"著作権への配慮"の為)

  ・本リリース時に作っていたいもの
    CSSの調整
    投稿のカテゴリ分け(歴史上の偉人、著名人、作品のキャラクター、個人)
    画像を含む投稿
    いいね機能の実装
    コメント機能
    いいねの獲得数ランキング
    LINEによる「今日のクォーツ」の送信(後述します)

■ 機能の実装方針予定
  ・マルチ検索・オートコンプリート
    投稿検索時、カラムごとの検索ができるようにする。発言者が同じ人物である場合は踏襲することをサジェストする。
  ・他SNSへの共有
    一旦Xへの共有を実装予定(共有ボタンを押したらリンクをコピーするか、そのリンクが含まれる投稿を装填したXのポストの画面へ遷移)
  ・LINE Messaging API
    希望者に「今日のクォーツ」として、昨日人気が高かったクォーツを紹介する。

■ 著作権への配慮
  マンガやゲーム等のセリフについては著作権があり、使用する場合によっては著作権侵害となる可能性があります。
  したがって、実装時には対策として以下の点を加えて配慮を行います。

  ①カテゴリを上記の「個人」以外のものとした場合、発言者もしくは著者についての明記を必須とする。(あくまで引用という形で紹介をしている、という建付け)

  ②名言部分をコーテーションで囲うなどの表示をすることによって、引用部分を投稿の中で明確にする。

  ③利用規約の中に、投稿の際には出典や引用元について正しく表記することを求める記述を行う。
  また、各作品等における著作権のガイドラインに抵触しないよう配慮する事を喚起する。

  ④投稿の引用元が正しくない場合、その旨を報告することができる機能を配備する。
  引用元について誤りがあると判断された場合、投稿が削除される可能性を利用規約の中で明記する。

  ⑤著作権への問題がない旨のチェックボックスを投稿時に設ける。

■ 技術スタックについて
  使用するRailsのバージョン: ver7.1
  デプロイサーバー: Fly.io(予定)
  メインで使うGem:meta-tags,kaminari,pundit,sorcery,bootstrap-sass(予定)
